# Conventions de code - Utilisation des langues françaises et anglaises

Nous suivons les règles et standards de l'industrie que nous contrôlons à chaque commit et Pull Request grâce à des outils tel que `ruff` ou `eslint`.

Cependant, ce projet est développé et propulsé par l'État français et doit être utilisable et administrable simplement par le plus grand nombre. Nous appliquons donc une règle spécifique quant à l'utilisation de la langue française versus la langue anglaise, nous avons donc défini les cas d'utilisation de ces 2 langues.

## En Français

A l'attention des administrés, administrations, administrateurs, et l'équipe Longue vie aux objets

- Git/Github Les commits, les Pull Request
- La documentation dans les markdowns
- Les noms et les champs des tables en base de données

## En Anglais

Dans le code, à l'attention des équipes techniques

- les fonctions
- les noms de variables
- les messages d'erreur des exceptions
- les commentaires dans le code

## Effets de bord acceptés

Certaines variables combinant un nom d'objet et un suffixe ou préfixe peuvent être en franglais

Ex :  `acteur_by_id`
